 
РМС- III обеспечивает информацией при заходе ВС на посадку от:
	границы зоны действия РМС до высоты принятия решения, соответствующей 30 м над горизонтальной плоскостью, проходящей через порог ВПП. 	
	границы зоны действия РМС до поверхности ВПП и при рулении по ВПП после посадки. 	
	границы зоны действия РМС до высоты принятия решения, соответствующей 60 м над горизонтальной плоскостью, проходящей через порог ВПП 	
	границы зоны действия РМС до высоты принятия решения, соответствующей 15 ± 3 м над горизонтальной плоскостью, проходящей через порог ВПП. 	
	границы зоны действия РМС до высоты принятия решения, соответствующей 15+3 м над горизонтальной плоскостью, проходящей через порог ВПП. 		
РМС-I обеспечивает информацией при заходе ВС на посадку от: 	границы зоны действия РМС до высоты принятия решения, соответствующей 30 м над горизонтальной плоскостью, проходящей через порог ВПП. границы зоны действия РМС до высоты принятия решения, соответствующей 15 ― 3 м над горизонтальной плоскостью, проходящей через порог ВПП. границы зоны действия РМС до высоты принятия решения, соответствующей 60 м над горизонтальной плоскостью, проходящей через порог ВПП границы зоны действия РМС до поверхности ВПП и при рулении по ВПП после посадки. границы зоны действия РМС до высоты принятия решения, соответствующей 15 + 3 м над горизонтальной плоскостью, проходящей через порог ВПП. 
	

Действия сменного инженера службы ЭРТОС при нарушении работоспособности объекта РТОП и связи
	1. немедленно докладывает о состоянии оборудования начальнику службы ЭРТОС или главному инженеру 	
	2. по согласованию с руководителем полетов, дает команду о прекращении работы отказавшего объекта 	
	3. информирует руководителя полетов о случившемся принимает меры к восстановлению работоспособности объекта по согласованию с руководителем полетов 	
	4. фиксирует свои действия в журнале 	

Какое состояние имеют резервные элементы средств РТОП и АЭС при следующих видах резервирования:
холодный резерв 		
горячий резерв 		
ждущий резерв 		

Укажите назначение ВРЛ
	a. для обнаружения и измерения координат (азимут-дальность) ВС в аэродромной зоне с последующей выдачей информ. о воздушной обстановке в центры (пункты) управления ВД для целей контроля и обеспечения УВД 	
	b. для обнаружения и измерения координат (азимут-дальность) ВС во внеаэродромной зоне (на трассах и вне трасс) с последующей выдачей информ. о воздушной обстановке в центры (пункты) УВД для целей контроля и обеспечения УВД 	
	c. для обнаружения ВС, определения координат (азимут-дальность), запроса и приема дополнительной информ. от ВС, оборудованных самолетными ответчиками, с последующей выдачей информации в центры (пункты) ОВД для целей контроля и ОВД 	
	d. для обнаружения, определения координат (азимут-дальность), запроса и приема дополнительной информ. от ВС, с последующей выдачей информации в центры (пункты) ОВД 			По выделенным  радиочастотам:		осуществляется учет мероприятий по обеспечению электромагнитной совместимости при прекращении использования выдаются сообщения в межрегиональные управления Росавиации ведется учет в межрегиональных управлениях ФАВТ ведется учет в предприятиях ГА 
		Для обеспечения ОВД на воздушных трассах и вне трасс могут организовываться следующие радиосети и радиоканалы:	для управления с РЦ в ОВЧ диапазоне с использованием системы избирательного вызова (SELCAL) для управления с ЗЦ в ОВЧ диапазоне с использованием системы избирательного вызова (SELCAL) связь с РЦ в ВЧ диапазоне с использованием системы избирательного вызова (SELCAL) для управления с РЦ в ОВЧ диапазоне связь в ВЧ диапазоне для управления с СДП в ОВЧ диапазоне для управления с ДПП в ОВЧ диапазоне обмен данными по цифровой линии связи между диспетчером органа ОВД и экипажем ВС (CPDLC) аварийно-спасательная связь в ОВЧ диапазоне связь с РЦ в ВЧ диапазоне 
		Какие из перечисленных видов используются для резервирования средств РТОП и АЭС?	смешанное резервирование групповое резервирование общее резервирование раздельное резервирование 
		Какие этапы включает в себя ввод объекта в эксплуатацию?	1. приемо-сдаточные испытания, наземные и летные проверки средств РТОП и связи и приемка законченных строительством объектов РТОП и связи 2. планирование работ по вводу в эксплуатацию новых РТС, реконструкции объектов РТОП и связи и замене выработавшего ресурс (срок службы) оборудования 3. рекламационные мероприятия по вводимому оборудованию 4. монтажные и пуско-наладочные работы средств РТОП и АЭС 5. получение разрешения на использование радиочастот (радиочастотных каналов) 6. регистрация вводимых в эксплуатацию радиоизлучающих средств РТОП и связи 
		Допускается  ли размещение ДМРМ (ДПРС) и БМРМ (БПРС) с отступлением от Правил?		допускается, по решению принятому начальником службы ЭРТОС допускается, с введением компенсирующих мер, обеспечивающих эквивалентный уровень безопасности полетов и оформлением заключения, подтверждающего обеспечение эквивалентного уровня безопасности полетов не допускается допускается, с учетом соблюдения требований по ограничению высотных препятствий на летной полосе 
			Какие виды включает ТО систем электроснабжения объектов РТОП и связи	1. годовое периодическое техническое обслуживание (ТО-6) 2. полугодовое техническое обслуживание (ТО-5) 3. техническое обслуживание (ТО-2) 
						SAC - это		системный код региона 24 –битовый код радиоизлучающего оборудования системный идентификационный код оборудования условное наименование MAC –адреса оборудования 
		

Укажите срок обязательного хранения съемных магнитных носителей с задокументированной информацией
	не менее 14 суток 	
	не менее 30 суток 	
	не более 30 суток 	
		
	не менее 20суток 		На какой  срок для воспроизведения информации выдается съемный носитель?		не более 30 суток в случае отсутствия возможности произвести обработку записанной информации в указанный срок из-за местных условий не более четырнадцати суток не более семи суток не более пяти суток 					В целях обеспечения деятельности органов и центров (пунктов) ОВД и деятельности служб аэропортов разрабатывается:	Выберите один ответ. 	схема внутриаэропортовой радиосвязи схема воздушной электросвязи схема наземной электросвязи 
Каким образом контролируется и кем проверяется работоспособность автоматизированных объектов РТОП и связи, работающих без постоянного присутствия персонала?	Выберите по крайней мере один ответ: 	1. ведущим инженером КДП 2. сменным инженером службы ЭРТОС 3. по сигналам системы дистанционного контроля, управления и сигнализации 4. главным инженером службы ЭРТОС 5. по отзывам летных экипажей ВС 6. по отзывам диспетчерского состава 
	Заявка на выделение радиочастот направляется:		в государственную комиссию по радиочастотам в министерство обороны РФ в Росавиацию через межрегиональные управления ФАВТ в федеральное агентство воздушного транспорта 
	ОПРС предназначена для:	привода ВС, оснащенных соответствующим оборудованием, в район аэродрома определения положения ВС выдерживания направления полета ВС вдоль оси ВПП для выдерживания угла снижения при посадке выполнения предпосадочного маневра обозначения контрольного пункта на трассе (маршруте) полета 
		Какими документами определяется порядок и содержание ТО средств РТОП и АЭС?	1. месячными планами работ инженерно- технического персонала 2. годовым графиком технического обслуживания 3. перечнем работ в порядке текущей эксплуатации 4. регламентом (инструкцией) ТО, разработанным на предприятии ГА 5. требованиями эксплуатационной документации 	
Разрешение на выделение радиочастоты для ВЧ или ОВЧ радиосети означает:		что частота выделена для всех радиостанций радиосети что частота выделена для главной радиостанции радиосети что частота выделена для ограниченного числа радиостанций радиосети 
	Что из приведенного не соответствует пункту ФАП: ...В зависимости от используемых источников информации средства отображения обеспечивают совмещенное отображение...?	картографической информации списков плановой информации аэронавигационной и справочной информации формуляров сопровождения метеорологической информации пеленгационной информации в виде прямой линии от места размещения ВПП до воздушного судна меток дальности и азимута 
		По выделенным  радиочастотам:		ведется учет в межрегиональных управлениях ФАВТ осуществляется учет мероприятий по обеспечению электромагнитной совместимости при прекращении использования выдаются сообщения в межрегиональные управления Росавиации ведется учет в предприятиях ГА 
							Для какой связи используется частота 123,1 МГц?		для связи между ВС в районе поисково-спасательных работ для связи между ВС, занятыми поисково-спасательными работами для связи между ВС и наземными службами, занятыми поисково-спасательными работами для связи между ВС и наземными службами в районе поисково-спасательных работ 
	Категория срочности ДД присваивается телеграммам, имеющим сообщения:	о направлении воздушных судов, находящихся в полете, на другие аэродромы об ограничениях и запрещениях полетов по воздушным трассам и в районах аэродромов по всем причинам о чрезвычайных происшествиях, повреждениях воздушных судов на земле о пролете воздушными судами контрольных пунктов о воздушных судах, не прибывших в аэропорты назначения; о задержках, отменах, возвратах, перерывах рейсов о распоряжениях по обеспечению полетов воздушных судов, выполняющих особо важные задания 
	Технология наблюдения АЗН-В отличается от АЗН-К		режимом передачи информации о местоположении ВС органу УВД способом определения местоположения воздушного судна порядком использования сигналов, принимаемых от спутниковой навигационной системы 
		ОСП состоит из:	двух приводных радиостанций (дальняя и ближняя) двух приводных радиостанций с МРМ (дальняя и ближняя) двух приводных радиостанций с ДМЕ (дальняя и ближняя) 
			Радиотехническое обеспечение полётов ВС и авиационная электросвязь это	1. обеспечение авиационной электросвязью пользователей ВП и органов ОВД 2. предоставление пользователям ВП информации от средств наблюдения, радионавигации и посадки 3. предоставление органам ОВД информации от средств наблюдения, радионавигации и посадки 4. предоставление пользователям ВП данных спутниковой системы наблюдения 5. предоставление пользователям ВП услуг аэродромного обеспечения 
		Выделение радиочастот  для осуществления радиотехнического обеспечения полетов и АЭС производится:	министерством связи и информатизации РФ минпромторгом РФ государственной комиссией по радиочастотам министерством обороны РФ 

	

Требования ФАП РТОП ВС и АЭС в ГА обязательны для
	1. юридических лиц и физических лиц, осуществляющих и обеспечивающих АНО пользователей ВП 	
	2. юридических и физических лиц, осуществляющих и обеспечивающих содержание аэродромов 	
	3. юридических и физических лиц, участвующих в производстве и в вводе в эксплуатацию объектов и средств РТОП ВС и АЭС 	
	4. юридических лиц и физических лиц, осуществляющих эксплуатацию средств РТОП ВС и АЭС 	

Регистрация и централизованный учет радиоизлучающих средств РТОП и АЭС, вводимых в эксплуатацию,  производится:
	государственной комиссией по радиочастотам 	
	межрегиональными управлениями Росавиации 	
	федеральной службой безопасности РФ 	
	министерством обороны РФ 	

В каком документе фиксируются результаты контроля состояния и технической эксплуатации объектов РТОП и АЭС?
	1. в паспорте объекта РТОП и связи 	
	2. в формуляре средства РТОП и связи 	
	3. в оперативном журнале сменного инженера (техника) объекта 	

Категория срочности ГГ присваивается телеграммам, имеющим сообщения:
	о загрузке воздушных судов 	
	о пролете воздушными судами контрольных пунктов 	
	о задержках, отменах, возвратах, перерывах рейсов 	
	о нарушениях режима и правил полетов 	
	о посадках воздушных судов 	
	о местонахождении воздушных судов в полете 	
	о предварительных планах полетов 	

 Какие сведения не содержит заявка на выделение и использование рабочих частот?
	высота антенн 	
	координаты с точностью до минуты (для ОПРС, РСБН, РМА/РМД) 	
	таблица углов закрытия 	
	тип оборудования и его заводской номер 	
	мощность передающего устройства 	
	наименование канала, класс излучения, время работы (круглосуточно, день, ночь, по заказу) 	
	место установки радиоизлучающего средства 	
	секторы и высоты зон ОВД (для РЦ) 	
	шаг сетки частот передающего устройства 	

Начало формы
